Почему-то за большой отведённый срок удалось провести итерацию лишь один раз - слишком мала кодовая база, на которой можно опробовать этот метод. И всё же...

1. Материал изучен. В очередной раз треск головы.
Рассмотрим код класса Vacancy из приложения HeadHunterParser:
https://github.com/Paberu/HeadHunterParser/blob/f2ce25bd4a8355fabab11517f8204a58ecb251bb/Vacancy.py

2. У класса Vacancy есть поля id, название, зарплата, требуемый опыт, подробная информация, неотредактированная подробная информация, ключевые навыки. Есть методы импорта/экспорта в/из словаря для сохранения/загрузки в/из JSON-файла. Есть метод создания экземпляра вакансии с помощью загрузки страницы вакансии и парсинга:
	Должно быть:
	- Задать путь к вакансии.
	- Получить код страницы.
	- Передать код в парсер.
	- Убедиться, что полученная информация верна.
	- С помощью парсера получить название, зарплату, требуемый опыт, ключевые навыки и подробную информацию о вакансии.
	- Создать из этих данных очередной экземпляр Vacancy.
	Что имеется в указанном коде:
	- Создание экземпляра Vacancy из полусырых данных, последующая доработка разбросана тут и там по всему коду.
	- Лапша из if..else if во многих местах, большое количество.
	- Корявое приведение подробной информации к виду, понятному библиотеке, которая потом будет его использовать.
	- Практически дублирование функции parse_salary с кривым интерфейсом.

Новая версия кода класса Vacancy здесь:
https://github.com/Paberu/HeadHunterParser/blob/with_gui/Vacancy.py
3. В новом коде имеется:
	- Отказ от поля с неотредактированной подробной информацией. Вся информация должна передаваться в подходящем для обработки виде.
	- Каждое поле формируется отдельной функцией, созданной в декларативном стиле: передаётся html-обработчик, возвращается значение чётко оговоренного типа. Если GUI требуется какая-то дополнительная обработка, она должна быть проведена на стороне GUI.
	- Вместо пачки else-ов в parse_salary() используется словарь с однозначным соответствием валюты и заданного курса. По-хорошему, нужен лишь список валют, словарь должен создаваться по обращению к сайту ЦБ, но это пока излишне.
	- Вместо возни с html-тегами необходимый div просто вырезается из страницы. Подготовка всей необходимой информации для качественного вывода должна проводиться на стороне GUI.

Сожалею, что пока только одна итерация. Тем не менее, на анализ и исправление кода ушло несколько часов. Сам удивлён, что такой простой участок вызвал так много возни.