# Фазз-тестирование

Тема обширная и долгая, удалось лишь глазурь на поверхности поскоблить.
Первая трудность, с которой столкнулся, состоит в том, что atheris нормально устанавливает и работает только на Linux и Mac. Слава Богу, главные мои проекты созданы в виртуальной машине с Linux Mint на борту, поэтому процесс установки прошёл нормально. Жаль, что я оказался привязан к единственному в доме ПК, а на работе (в обеды и кофе-брейки) я был лишён возможности потрогать этот вид тестирования.
Вторая трудность заключалась в понимании и принятии того, что тестировщик будет бомбардировать мой проект случайными наборами данных.

Например, неоконченный (хотя и незаброшенный) проект HHParser, суть которого в сборе и парсинге вакансий с сайта hh.ru, оказался в некоторых местах уязвим к "испорченным данным".  Мало того, что каждую функцию необходимо разбить на некоторое количество отдельных, независимых функций, так вспомогательные функции устроены так, словно входные переменные всегда будут соответствовать моему о них представлению. Этот проект объёмом всего в 500 строк в результате избавился от 3 ошибок.

Проект, построенный на Django, содержит около 2000 строк кода. Для проверки воспользовался некоторыми советами из сети, но банальная бомбардировка приложения случайно сгенерированными обращениями натыкалась на однообразную реакцию Not Found, без малейшего краша в течение часа. 

Пример маленького приложения показывает, что всё зависит от количества и качества тестовых обращений. Возможно, я оказался не готов к подобного рода теме. Как показал анализ сети, fuzz-testing для Python катастрофически непопулярен, поэтому потребуется не один месяц, чтобы стать экспертом в этой области. Область многообещающая, поэтому взята на карандаш.